 Die Werbung. Wie findest du Werbespots im Fernsehen oder im Kino? Meistens finde ich Werbung sehr nervig. Sehr viele Werbefilme sind sehr schlecht und nicht sehr einfallsreich. Außerdem sind viele Werbefilme sehr nervig, weil man sie in- und auswendig kennt und sie ständig laufen. Vor allem im Fernsehen stört es aber, wenn Filme oder Sendungen durch häufige Werbepausen unterbrochen werden. Das ist besonders störend, wenn gerade eine spannende Szene läuft. Andererseits kann man die Pause auch immer gut dazu nutzen, um mal schnell auf die Toilette zu gehen oder um etwas zu essen oder zu trinken aus der Küche zu holen. Werbung im Kino hat den Vorteil, dass sie nur vor dem Film läuft. Dann geht die Spannung des Films nicht verloren. Oft ist die Werbung im Kino auch besser, weil der große Bildschirm und die Atmosphäre meist beeindruckender ist. Wie auch immer, es gibt immer mal wieder eine lustige oder gute Werbung, die mir gefällt. Warum gibt es Werbung? Es gibt Werbung, damit die Firmen ihre Produkte bekannt machen können und die Kunden Informationen über die Produkte erhalten. Außerdem gibt es häufig viele Anbieter für ein Produkt und die Werbung hilft, die Vorteile des eigenen Produkts herauszustellen. Auch wenn in der Werbung meistens stark übertrieben wird, hilft es, den Wettbewerb zwischen den Firmen anzutreiben und Produkte zu verbessern. Wenn man weiß, dass ein Konkurrent ein gutes Produkt hat, dann versucht man auch, sein eigenes Produkt zu verbessern. Glaubst du, dass von der Werbung, glaubst du, dass du von der Werbung beeinflusst wirst, wie fern. Es ist sehr verführerisch, sich von Werbung beeinflussen zu lassen. Oft sind die Schauspieler in der Werbung sehr attraktiv und haben anscheinend ein tolles Leben. Man möchte dann genauso sein. Ich glaube, dass ich mich manchmal von Werbung beeinflussen lasse. Das passiert vor allem dann, wenn ich die Musik in der Werbung gut finde, weil alles ein, dann in eine gute Stimmung versetzt. Außerdem erfahre ich auch einfach manchmal von neuen Produkten in der Werbung und denke dann, ach, das möchte ich mal ausprobieren. Das passiert vor allem bei Süßigkeiten oder Snacks. Welche Werbung sollte deiner Meinung nach verboten werden? Und warum? Ich denke, dass Alkoholwerbung genauso verboten werden sollte, wie Zigarettenwerbung verboten ist. Ich denke, dass sich sehr viele Jugendliche von Alkoholwerbung beeinflussen lassen und auch das Leben genießen möchten, wie es in der Werbung dargestellt wird. Im Allgemeinen denke ich, dass Alkohol durch Werbung als normaler Bestandteil des Alltags dargestellt wird. Man vergisst dabei oft, dass Alkohol eine Droge ist, von der man abhängig werden kann. Das führt häufig zu ernsthaften Problemen für die Leute und ihre Familien. Wie beeinflusst die Werbung die Kinder? Werbung beeinflusst vor allem Kinder, weil sie oft nur die positive Seite eines Werbespots sehen können. Sie sind meist noch nicht in der Lage zu verstehen, dass die ganzen Süßigkeiten sehr ungesund sind und dass es nicht richtig ist, alle Spielsachen aus der Werbung zu haben. Hast du eine Lieblingswerbung? Warum gefällt sie dir? Meine Lieblingswerbung im Moment ist eine Werbung, die dazu aufruft, Medikamente nur vom Arzt oder der Apotheke zu kaufen. Als Vergleich zeigen sie einen Mann, der eine Ratte aus seinem Mund zieht. Ich mag die Werbung besonders gern, weil sie sehr abstoßend ist und dadurch viel Aufmerksamkeit auf sich zieht. Sie kann also Menschen aufrütteln und über ihr Verhalten nachdenken lassen. Außerdem verfolgt sie einen guten Zweck und hat nicht direkt kommerzielle Ziele. Welche sind die Vor- und Nachteile der Werbung? Ein Vorteil der Werbung ist, dass sie über Produkte informiert und ein bisschen hilft, verschiedene Produkte zu vergleichen. Außerdem fördert sie den Wettbewerb und die Weiterentwicklung der Produkte. Werbpausen können manchmal sehr sinnvoll sein, um mal kurz den Raum zu verlassen. Sie können aber auch sehr nervig sein und die Atmosphäre eines Films zerstören. Außerdem gibt es so viel Werbung, dass es nur wenig wirklich gute Werbung gibt. Oft sind die Schauspieler und die Idee einer Werbung eher mittelmäßig. Ein wichtiger Nachteil der Werbung ist, dass sie nur die anscheinend positive Seite Seite eines Produkts zeigt und sich Leute davon beeinflussen lassen. Das ist besonders schlimm, wenn die Leute, Kinder und Jugendliche noch nicht die Folgen ihres Verhaltens einschätzen können.