 Das Fernsehen. Welche Rolle spielt das Fernsehen in deinem Leben? Das Fernsehen spielt eine große Rolle in meinem Leben. Ich nutze es hauptsächlich zur Unterhaltung und um Nachrichten zu schauen. Wenn ich nach der Schule müde bin und einfach ein bisschen entspannen möchte, dann schaue ich fern. Komödien und leichte Unterhaltung sind besonders gut, um abzuschalten und um auf andere Gedanken zu kommen. Wenn etwas Wichtiges in der Welt passiert ist, dann ist das Fernsehen besonders gut, um viele Informationen und einen Eindruck von dem Ereignis zu bekommen. Welche Probleme oder Gefahren bringt zu hoher Fernsehkonsum mit sich, vor allem bei Kindern? Es kann problematisch sein, wenn man zu viel Fern sieht. Man vergisst schnell die Zeit, wichtige Aufgaben und auch seine Freunde. Für Kinder ist es nicht gut, viel Fern zu schauen, weil sie besser mit anderen Kindern spielen sollten. Dann lernen sie mehr. Außerdem laufen im Fernsehen viele brutale Sendungen, die nicht für Kinder geeignet sind. Talentshows und sogenannte Doku-Soaps sind heute sehr beliebt. Warum wohl? Ich glaube, dass es heutzutage viele Talentshows und Doku-Soaps gibt, weil sich die Gesellschaft etwas verändert hat. Oft zählt nur noch Leistung und die Kreativität interessiert niemanden mehr. In Talentshows können die Leute ihrer Kreativität freien Lauf lassen und ihre Träume verwirklichen. In Doku-Soaps bekommen die Leute viel Aufmerksamkeit und Anerkennung. Die Aufmerksamkeit und Anerkennung vermissen Sie vielleicht sonst, weil Sie wenige Freunde und Probleme in der Familie haben. Es gibt viele verschiedene Kanäle. Sind Sie nötig? Brauchen wir so viele? Ich denke, dass es einerseits gut ist, so viele verschiedene Kanäle zu haben, denn es gibt viele verschiedene Menschen mit vielen verschiedenen Interessen. Es ist gut, wenn es für jeden ein interessantes Angebot gibt. Andererseits laufen auf vielen Programmen viele ähnliche Sendungen. Dann ist die Menge der Kanäle natürlich überflüssig. Ist das Fernsehen etwas Positives oder etwas Negatives? Ich denke, das Fernsehen ist etwas Positives, weil es einerseits ein wichtiges Medium für Nachrichten ist. Außerdem kann man mit dem Fernsehen auch seine Kultur darstellen. Leider gehören dazu auch die negativen Seiten der Kultur. Was ist wichtiger? Bücher oder Fernsehen? Für mich persönlich sind Bücher viel wichtiger als das Fernsehen. Bücher regen die Fantasie an und sind viel interessanter. Aber viele Menschen haben keine Interesse an Büchern und glauben, dass das Fernsehen leichter und genauso interessant ist. Deswegen ist Fernsehen ein wichtiger Bestandteil unserer Gesellschaft und nicht mehr wegzudenken. Kann man Fernsehen für den Unterricht nutzen? Wie? Mit Hilfe des Fernsehens kann man viele komplexe Sachen schnell und präzise darstellen. Das geht viel einfacher, als wenn man alles mit Worten erklären muss. Manchmal sagen Filme und Dokumentationen viel mehr als tausend Worte. Außerdem ist das Fernsehen für die Schüler sehr motivierend, weil es mal etwas anderes als immer nur der Lehrer ist.